Jornadas especiais de trabalho, horários de trabalho em regime de plantão,
mediante qualquer das escalas acima as previstas,
já consagra a compensação de dia de repouso,
não sendo devido o pagamento em dobro,
quando o trabalho recair em domingos e feriados,
sendo facultado o registro do intervalo em refeições,
que deverá ser de uma hora.
Então aqui, pessoal, eu estou trazendo um exemplo de uma convenção coletiva que
ele trata o descanso semanal remunerado
e também o
domingo, domingo e o feriado.
E aí ele diz exatamente
o que a gente estava abordando com base
na CLT. A jornada
12 por 36, ela já abraça
esse
pagamento desse salário. Então não há
necessidade de pagamento adicional.
O empregado esteve na empresa durante o dia não útil,
o feriado, ele tem direito a 100%.
Não, não tem isso.
Ele está na jornada dele 12 por 36.
Ok?
Jornadas especiais de trabalho,
a escala prevista na presente cláusula
não gerará direito às horas extras
que não ultrapassar o limite de 220 horas mensais.
Então, pessoal, essa escala sempre vai coincidir com as 220 horas mensais.
É o que está estipulado no contrato de trabalho de cada empregado.
Jornadas especiais, ainda com base na convenção coletiva,
a empresa poderá instituir 30 minutos de intervalo,
de intrajornada, para os empregados.
Então, em vez de dar uma hora, ela dá 30 minutos.
Exceto os pontonistas, que a jornada seja superior a 6 horas.
Em consequência, o empregado deve deduzir os minutos da sua jornada diária,
podendo ser no início ou no fim a escolha do empregador. Ainda dá a possibilidade do empregado
ser,
possuir ali uma flexibilidade em tirar
o seu lanche, né? Então,
período do seu lanche, já que 30 minutos
já são garantidos. E aí a gente
recorda, né? Essa LT, a legislação
até mesmo fala que isso pode ser
indenizado ou pago
pelo empregador.
Será permitida a permuta de três plantões mensais
entre empregados de um mesmo hospital.
E aqui, pessoal, é o exemplo de uma cláusula
que varia muito de sindicato para sindicato.
Por quê?
Existe a possibilidade da troca de plantões.
Então, os trabalhadores podem negociar exatamente essa troca
e isso pode ser limitado em cláusulas específicas da convenção.
E aqui estipula até o prazo de comunicação junto ao RH da empresa, que houve a substituição, houve o acordo entre os trabalhadores, ok?
Limite de quantidade de troca de plantões, como também o prazo para a comunicação.
Ao limite de três dias por semestre,
a ausência do empregado ao trabalho por motivo de internamento hospitalar,
de urgência,
temos filhos, antecedentes, cônjuge,
ele quer dar o exemplo de quais são os motivos
que determinam ali a possibilidade
de existir a troca do plantão ou não, ok?
Isso é importante porque você deixa de forma
transparente para o empregado, porque ele não vai trocar um plantão porque precisa ir numa festa.
Então a gente precisa deixar ali bem claro quais são os requisitos.